###View的样子
一个View会占据屏幕上一个矩形区域，这个类有2W多行，是个大家伙。打开源码看到它继承了几个接口：
*  Drawable.Callback
*  KeyEvent.Callback
*  AccessibilityEventSource 
从回调函数可以看出，View可以负责绘图和事件处理。但是它们具体是怎么工作的，我还不知道。


##布局中常用单位
* px：pixels（像素）——对应屏幕上实际的像素
* in：inches（英寸）——基于物理屏幕的大小
* mm：millimeters（毫米）——基于物理屏幕的大小
* pt：points（点）——英寸的1/72，基于基于物理屏幕的大小
* dp：device-independent pixels（独立于设备的像素）————一个抽象的基于物理屏幕密度的单位。这些单位是相对于一个160dpi（每英寸160像素）的屏幕，一个dp==一个像素。dp到px的转换比率根据屏幕密度改变，但不一定是成正比。转换公式是这样的：px = dp * (dpi / 160)，这里这个dpi是归一化的dpi，而不是设备的实际dpi。系统会按照设备的dpi将其修改为120(low)、160(medium)、240(high)、320(xhigh)四种中的一种。
* sp：scale-independent pixels（规模独立像素）——类似于dp单位，但是它也受用户字体大小设置的影响。当你指定字体大小时使用它，因为他们将根据屏幕和用户设置调整。
下面是几种不同单位的相互转换.
```java
public static int dip2px(Context context, float dipValue){ 
final float scale = context.getResources().getDisplayMetrics().density; 
return (int)(dipValue * scale + 0.5f); 
} 
public static int px2dip(Context context, float pxValue){ 
final float scale = context.getResource().getDisplayMetrics().density; 
return (int)(pxValue / scale + 0.5f); 
} 
public static int dip2px(Context context, float dipValue){ 
final float scale = context.getResources().getDisplayMetrics().density; 
return (int)(dipValue * scale + 0.5f); 
} 
public static int px2dip(Context context, float pxValue){ 
final float scale = context.getResource().getDisplayMetrics().density; 
return (int)(pxValue / scale + 0.5f); 
}
```
下面说下如何获取分辨率:
在一个Activity的onCreate方法中，写入如下代码：
```java
        DisplayMetrics metric = new DisplayMetrics();
        getWindowManager().getDefaultDisplay().getMetrics(metric);
        int width = metric.widthPixels;  // 屏幕宽度（像素）
        int height = metric.heightPixels;  // 屏幕高度（像素）
        float density = metric.density;  // 屏幕密度（0.75 / 1.0 / 1.5）
        int densityDpi = metric.densityDpi;  // 屏幕密度DPI（120 / 160 / 240）
```