---
layout: post
title: Android View 探究 02 
sub_title: — View中的常用工具类
---
- - - - -
在View中用到了Google封装的一些辅助工具，它们不仅在Android原生控件中被使用，也经常用到我们的自定义View 中，它们是：
* Configuration
* ViewConfiguration
* GestureDetecter
* VelocityTracker
* Scroller
* ViewDragHelper
- - - - -

### Configuration
Configuration专门用来描述手机上的配置信息。我们最常见到它的地方不是在View中，而是在Activity的onConfigurationChanged回调方法中它作为一个参数传进来。

在其他地方可以通过这个方法获得它的一个实例：

```java
Configuration cfg = context.getResources().getConfiguration();
```

利用Configuration可以获取到的信息有很多，而且不是通过getXXX方法获得，而是直接通过属性获得。

下面列举其中的一些：

```java
//获取用户当前的区域
Locale locale = cfg.locale;
//获取用户设置的字体缩放因子
float scale = cfg.fontScale;
//获取当前设备所关联的键盘类型
int keyboard = cfg.keyboard;
//获取当前键盘可不可用
int keyboardHidden = cfg.keyboardHidden;
//获取设备触摸屏的类型
int touchScreen = cfg.touchScreen;
//获取移动信号的国家码
int countryCode = cfg.mcc;
//获取移动信号网络码
int networkCode = cfg.mnc;
//判断横竖屏
if(configuration.orientation == Configuration.ORIENTATION_PORTRAIT) {

   } else {

}
```

### ViewConfiguraion
而这个ViewConfiguration就是我们View专用的了，它里面同样提供了很多属性，但与Configuration不同，它是用get方式获得的。获得ViewConfiguration对象的方式就是比较常规的单例模式：

```java
ViewConfiguration vcfg = ViewConfiguration.get(getContext());
```
 
同样列举几个常见属性：

```java
//判断设备是否有物理菜单键
boolean hasPermanentMenuKey = vcfg.hasPermanentMenuKey();
//获取区分单击和滑动的最小距离阀值
int touchSlop = vcfg.getScaledTouchSlop();
 ```

但是，值得注意的是，ViewConfiguration这个类还提供了一些静态的get方法：

```java
//获取双击的点击间隔时间，以区分单双击
int doubleTapTimeout = ViewConfiguration.getDoubleTapTimeout();
//获取长按时间
int longPressTimeout = ViewConfiguration.getLongPressTimeout();
//重复按键时间
int keyRepeatTimeout = ViewConfiguration.getKeyRepeatTimeout();
//获取滚动摩擦力
float friction = ViewConfiguration.getScrollFriction();
```

那么问题来了，为什么要这样设计？这个我暂时不知道。囧 
 
 ### VelocityTracker
速度追踪器。它追踪的是手指在屏幕上滑动的速度， 这个速度指的是一定时间间隔内手指滑动的像素数，包括水平和竖直方向的速度，这个值的正负表示了滑动方向。在使用的时候首先获得一个单例，并传入一个Event：

```java
VelocityTracker vt = VelocityTracker.obtain();
vt.addMovement(event);
```

有了追踪器之后，在用的时候我们这样：

```java
vt.computeCurrentVelocity(1000); //设置一下速度的单位，就是1s滑多少个像素
int xVelocity = (int) vt.getXVelocity(); //获得X方向的滑动速度
int yVelocity = (int) vt.getYVelocity(); //获得Y方向的滑动速度
```

用完了以后要这样：

```java
if(vt != null) {
    vt.clear();
    vt.recycle();
}
```

### GestureDetector
检测手势，这个厉害了。什么是手势？就是用户的单击、长按、拖动、轻点等等等等。如果看源码的话我们会发现它里面有一个VelocityTracker对象。使用方法是，new一个GestureDetector对象并给它设置一个监听器，最后在onTouchEvent里返回它的处理结果。

```java
GestureDetector gd = new GestureDetector(context, listener);
//...
return gd.onTouchEvent(event);
```
上面在初始化中传入的listener是onGestureListener，而GestureDetector还有两个listener分别是onDoubleTapListener和ContextClickListener。前一个是检测双击相关事件，后我一个不是很清楚。它们可以通过gd对象来set。


### Scroller
所有控件都应该是能滑动的，所以，Scroller就很重要了。View这个类本身，有scrollTo和scrollBy两个方法。调用这两个方法对View的作用是立即的，这对用户来说比较不舒服，Scroller就是来帮助我们实现一个滑动过度效果的。用起来差不多是这个样子：

```java
Scroller scroller = new Scroller(context);
private void smoothScrollTo(int x, int y) {
    // 得到当前View的左边缘
    int scrollX = getScrollX();
    // 算出要移动的距离，正数表示向左滑
    int distX = x - scrollX;
    // 开始滑，滑1秒
    scroller.startScroll(scrollX, 0, distX, 0, 1000);
    invalidate();
}
```

要实现平滑滑动，还需要重写一个computeScroll方法来配合使用。这个方法在View类中是空的，它是专门为View节点使用Scroller实现滑动效果做配合用的，由我们的View子类自己实现，由作为parent的ViewGroup去调用。

```java
@Override
public void computeScroll() {
    // 判断当前滑动搞完了没
    if(scroller.computeScrollOffset()) {
        scrollTo(scroller.getCurrX(), scroller.getCurrY());
        Invalidate();
    }
}
```
View的滑动比较复杂，在后篇接着总结。


- - - - -
Android为View的各功能提供的工具类不止这些，很多现在还没用过，就在今后的学习中边学边用边总结吧。
- - - - -

 